# C++공부



### 들어가기 전에

C언어는 전통적인 강자라고 할 수 있다. 또한 임베디드 단계에서 가장 강력한 언어 중 하나임이 잘 알려져 있다. 따라서 많은 시스템들이 C를 기반으로 돌아간다. 이를 기반으로 OOP의 개념을 덧붙인 것이 C++이다.

내가 C++를 공부하게 된 이유는 파이썬으로 프로그램을 입문하였고, 이를 기반으로 프로그래밍을 하는 것에 한계를 느꼈기 때문이다. 그 한계는 1. 속도의 차이와 2. 메모리 관리이다. 

또 다른 이유는 나는 나를 developer라고 생각하고 사람들이 주로 쓰는 4가지 언어(c, java, js, python) 정도는 기초정도는 알아야 하지 않을까 라는 생각을 해서이다. 그래서 공부를 시작하게 되었다.



*프로그램이란?*

**프로그램은 컴퓨터에게 일을 시키기 위한 언어다!**

**컴퓨터는 저장과 계산을 잘하는 기계다!**



## OOP 객체지향 프로그래밍

4대 원칙

- 데이터 추상화(Abstraction)
- 캡슐화(Encapsulation)
- 상속(Inheritance)
- 다형성(Polymorphism)



### 데이터 추상화(Abstraction)

- 실세상에서 다루는 방법과 유사하게 프로스램에서 처리하기위해 특정 대상의 주요 특성만을 모델링 하는 것

C++에서는 '데이터의 처리방식'과 '객체(Object)에 어떤 함수를 적용할 것인가?'를 클래스(class)에 정의하여 사용

클래스(class) : 객체의 원형

객체(Object) : 클래스에 정의된 대로 만들어진 실체(인스턴스)

인스턴스 : 프로그램에서 실행할 객체

매소드(method) : 클래스에 정의된 연산(함수)

메세지(message) : 객체를 통해 메소드를 호출하는 것

### 캡슐화(Encapsulation)

- 객체 관련 데이터 및 함수를 하나로 묶은 것
- 외부의 함수 및 데이터에게 보호하여 **정보의 은닉(Information Hiding)** 함

### 상속(Inheritance)

- 기존에 정의되어 있는 클래스에 새로운 데이터나 함수를 추가하거나 기존의 함수를 수정하여 재정의 하는 기능
- 기존 클래스와 파생 클래스간의 **계층 구조(Hierarchy)**생성
- **코드 재사용(reusability)**성 향상

### 다형성(Polymorphism)

- 동일한 이름의 함수가 상황에 따라 다르게 동작하는 것
- **중복정의(overloading)**와 **재정의(overriding)**로 나뉘어 진다.
- overloding은 매개변수의 자료형 또는 개수에 따라 다른 기능을 하는 동일한 함수를 여러개 정의 (함수 설명에 여러가지 형태가 나오는 것들)

- overriding은 기본 클래스의 함수를 파생 클래스에 재정의 하여 파생클래스에서는 다른 함수가 작동하게 함



## 자료형

- 기본 자료형과 사용자 정의 자료형이 있음

### 기본 자료형

- 논리형, 문자형, 정수형, 실수형
- 논리형(boolean)은 true/false (c++에서 추가 c에는 없음)
- 문자형은 char/signed char/unsigned char/wchar_t가있다.

### 사용자 정의 자료형

typedef, enum

????

-----

변수 운영체제의 세그먼트

----

# 배열 포인터 레퍼런스

## 배열

자료형들이 메모리에 연속적으로 모여 있는 것





















