# Git

라이놀즈 토발트가 리눅스 프로젝트를 관리하기 위해 2주만에 만든 코드 관리 툴(scm소스 코드 메니저, vcs 버전 컨트롤) => 하지만 이게 계발자들의 버전관리 툴이 된다.

최근(2019.08)에 버전업을 하면서 몇몇 기능들이 개선 되었다.(특히 switch)

*모든 진실은 git에 있다.*

깃은 샤1을 이용한 헤쉬테그로 각 로그를 관리한다.



## 깃의 저장소

깃은 로컬환경에서 저장하는 로컬저장소와 네트워크에 올리는 원격저장소가 있다.

로컬저장소는 개인 pc에 저장하는 저장소이고 네트워크로 연결된 원격저장소는 서버에 영구 보관하는 저장소 이다.

로컬 저장소는 개인 pc에서 자신의 개발환경을 구성하고(branch 이용), 그 환경에서 개발하데 도움을 준다. 이때 각 로컬저장소에 들어가는 코드는 특정 폴더가 있는 곳에서만 열람이 가능하다.

원격저장소는 로컬깃에서 작성된 로그들의 보관소이다. 깃의 로그는 샤1을 사용하기 때문에 각 로그는 자신의 개발환경 및 모든 파일을 '유일'하게 기록이 가능하다. 따라서 각 로그를 해석하면 이 사람이 찍은 로그의 모든 파일이 활용 가능하다.

이에 의문이 생기는 사람들이 있을 것이다. 얼마나 크면 이 로그가 모든 코드를 전부 저장 할 수 있을까? 샤1에 대한 이야기는 많지만 쉽게 직관적으로 이야기 하면 세상에서 가장 큰 프로젝트중 하나인 리눅스 프로젝트에서도 모든 코드가 유일하게 들어간다. (그래서 유일하다라고 이야기 할 수 있다.)

깃을 사용하는 곳이 늘어나면서 원격저장소들이 많아졌지만, 그중에 가장 많이 쓰는 것이 바로 github이다.

따라서 이 github(이후 깃헙)을 기준으로 문서를 작성하였다.

*작성자의 깃헙 주소는 다음과 같다.*

https://github.com/ohsean93



## 깃 설치하기

검색 후 설치하면 된다.(주소는 https://git-scm.com/downloads)



## 깃의 기초적인 사용법

### 시작하기

깃으로 폴더를 관리하고 싶으면 일단 이 폴더로 이동해서 커멘드 라인 인터프린터 (CLI)를 이용해 사용한다. 그중 git 사용에 특화된 gitbash의 사용을 권장한다. 혹시 윈도의 사용자면 cmd 창과 bash 창을 열어서 비교해 보자 (흑백과 칼러 사이에는 가독성이라는 넘사벽이 있다.)(이 문서는 윈도 환경에서 작성되었습니다.)

먼저 아무 위치에(D드라이브도 가능!) 폴더하나를 새로 만들고(아레 코드에는 temp로 명명하겠다. 참고로 한글로 치면 (무설정시) 유니코드 값으로 관리되는 것을 볼 수 있다. 따라서 권장하지 않는다.(알아 볼 수 없음), 이를 git으로 관리 한다고 하자!

최초 이 root 폴더(temp 폴더)를 git관리 폴더로 지정하겠다는 싸인이 들어가야 한다. 이를 위해 root폴더를 열고 탐색기 창에 우클릭 >  `Git Bash Here`를 클릭 bash를 실행하자. 그리고 다음과 같이 친다.

```bash
git init
```

그럼 숨김파일로 `.git`이라는 폴더가 생긴것을 볼 수 있다.



### 파일 추가하기

이제 `README.md` 파일을 만들어 보자. 이 파일은 깃의 root폴더에 이 폴더의 정확히는 이 폴더에 들어간 프로젝트가 어떤 것인지 보여주는 것이다. 이 파일을 넣는 것이 관례이자 배려이다. (실제 git을 사용하는 기업들은 이 `README.md`를 정확히 적는 것이 중요하다고 한다.) github에 들어가면 첫 페이지에서 이 문서를 **보여준다.** (다른 파일은 그냥 파일명만 볼 수 있다.)

우리는 딱히 적을게 없으니 다음과 같이 적자.

```markdown
# 깃 연습
이건 README.md
```

이제 이것을 추가하려면 bash창에 다음과 같이 하면 된다

```bash
git add README.md
```

사실 이렇게도 된다.

```bash
git add .
```

두 명령어의 차이는 앞의 것은 파일 `README.md`를 추가하는 것이고 후자는 모두 추가하는 것이다.







`git rm --cached -r .`: add한 것을 모두 삭제





## 깃의 용도

1. 코드관리

2. 원격저장소 - github gitlab bitbucket

3. 협업도구 - pishpull / fork& pr / branch & pr

4. 이력서(?!)

